这些课咱们来说一下多级路由该怎么来处理
实际上在react里边根本没有什么多级路由的概念
只是说我们把它写成配置的过后
类似于view
我们可以像配置多级路由那样来配置
然后交给一些东西来进行处理
我们上节课和这节课的东西
跟SSR没有任何关系
可以有没有SSR都是同样的处理方式
但是我们主要是为后边做一些准备
我们把它写成这个样子
那多级路由呢
比如说咱们来实现这么一个效果
咱们给它看一个PBT
来实现这么一个效果
我们目前有两大板块
一个是耳朵密
也就是我们访问这样的路径
访问这样的路径是到管理页
耳朵密是到管理员
后台管理页面
后台管理页面有很多的处理方式
还可以单独开一个工程来做也是可以的
比如说我们现在把它放到一个工程
举个例子
然后我们现在有主页面
当我们访问主页面的时候
看到的是这么一个标题栏
看到的是一个标题栏
这里我们用黑色
就是导航栏
然后这个主页面下边
是我们的主页面下边
如果说根据不同的地址来进行切换
比如说我们这里换一个颜色
那么如果说你访问的是
就是一个鞋杠的话
那么就显示首页
如果说你访问的是鞋杠
就是Movies的话
那么就显示的是电影列表页
那么如果说你访问的是
其他地址的话
那么就是拿着放的
我们显示这么一种模式
因为我们导航栏不是所有的都有的
我们目前的导航栏是不是所有的都有
那么不是所有的都有的
只是在首页的时候
就是我们主页面的时候
就前台页的时候才会出现
那么后台管理页
那就可能有很多了
后台管理页
后边可能有什么用户管理
员工管理
还有什么等等
那么他们地址全是这种
用户管理
这个东西就不要写太多了
大概有这么个意思就行了
用户管理
然后耳朵命
什么什么什么
然后来进行其他管理
你看我们要写成这么一种模式
那当然要写成这么一种模式
我们首先主键上
我们页面结构上
肯定要做改动
我们后面还是保持不变
后面还是保持不变
然后我们要在后台页面加一个页面
比方说后台
我们在这里加一个页面
加一个App
就是front
前台页面
这个页面主要是前台页面的结构
前台页面的结构
这样的意思吧
我们这里导出
一个前台页
我们有header
header
front
components
然后header
我们把header写到这
header写到这
然后我们这里
然后下面再加个div
然后我们这里写它一个style
penny
什么意思呢
我就说我要把
就是我前台页
前台页不是有个header
header在这
然后我要选
这里部分是要发生变化的
这里
这一部分
上面是固定的
上面header是导航篮
是固定的
那么这一部分
再不停的切换
它可以切换不同的东西
不要把我们这个
就切换到这个
对吧
我们这里在这里
在这里进行切换
然后还有一个后台页
后台页也是一样
我们这里就直接写上一个
后台页面
后台页面在这里进行切换
这里进行
这里
这里进行切换
切换后台页面的地址
咱们先把这个主键做好
后台页面的话
我就不写后台页面的那些
其他页面了
我就做这么个例子
我们把前台页面写好
后台页面是一样的
是完全一样的
算了
我还是写一个吧
那么这里
我们在新建个文件夹吧
耳德命
在新建个文件夹
我们把它放到这
放到这
这里
index.jsx
我们把这个东西放过来
耳德命下面有很多页面
我们在这里边去建立一些页面
比如说用户管理
user
manage
用户管理
index.jsx
ifc
那么这里呢
我们就输出一个
用户管理
然后再来一个吧
员工管理
或者是
系统管理
system
manage
OK
那么这里呢
员工管理
ifc
系统管理
那么现在的
这些都是后台页面
都是后台页面
那么后台里边
我还是加一个导航吧
加个导航
我这里就简单一点
就加一个link
导入
这个东西跟SR
SR是没有关系
regs
柔特洞
这里我们使用link
加一个导航
因为其实我们也可以
把它做成一个组件
来进行些换
我们就简单一点
link
这里是
用户管理
那么这里我们用tube
到哪儿呢
到这个
耳朵面
哪个地方呢
耳朵面的就是
用户管理
然后这个是系统管理
系统管理
那么这里我们到哪儿呢
到那个就是system
到那个system
那么我们
这里再加一个
再加一个not found
管理员也没有not found
intx.js
我们这里的lfc
这是he
管理员
not found
没找到页面
也就是我们访问什么呢
访问这样的地址的时候
访问
这个system
这个是系统管理
然后访问这个
后边的东西找不到的话
那么就是not found
你看一下
看一下这个结构
我们要做成这么一个样子
那么这个样子
肯定是要用
如果说用配置的方式的话
肯定是要用多级路由
要用多级路由
还有一个就是
管理员的首页
管理一面的首页
intx.js
这是后台管理首页
后台管理首页
好
那么这是后台一面
咱们来看一下
还有这个东西
鞋杠
耳朵命
那么是后台管理首页
那么这边是
前台首页
对吧 前台首页
好 OK
那么就做成这么一个样子
以后我到时候讲完了课之后
我会把这个图给大家发下来
好了 现在我们要做成这个样子
所以我们现在首先要写配置
配置
我们配置肯定要改
配置改一下
改成什么呢
改成多级路由
那么我们这里要用到很多组件了
还用什么呢
还要用front
pages
front
OK
那么还要很多
后台页面耳朵命
这要用到耳朵命
耳朵命Home
那么就是耳朵命Home
还要用到什么呢
还要用到耳朵命
耳朵命下面还有很多
耳朵命Not found
那么这里耳朵命
Not found
这里还要用到System
耳朵命System
Manage
那么这里耳朵命System
这里是UserManage
UserManage
我们用耳朵命加个前綴
把区分一下
UserManage
当然你也可以把配置文件
配置文件再去分模块
再进行组合
因为无非就是个数组
对吧 有分成不同的模块
前台页面有哪些配置
后台页面有哪些配置
把组合一下
再合并到一个数组里边
当然这些都可以随意的做
前台页面不变
OK
那么现在我们来配置一下
首先我们这里的
气质就把它写成Front
Front
然后这个pass就是
跟路径
然后这个ex
我们还是
就不要了
Component
我们把它设为Front
就是匹配前台的
前台页
匹配前台页
好 前台页匹配上了之后
因为我们模糊匹配
匹配上了之后
它有指路由
Route
用一个数组
它有指路由
它匹配到这个组件过后
这个组件里面
给它传递一些指路由
每个指路由
还是一个配置
我们把这些东西
给它传递进来
把这些东西给它传递进来
你看
我们如果说在这里
这里我们给它写个keyz
Home
Pass
不变
然后Component
给它写成什么呢
Home
你看一下吧
你看一下
一个zx
那么这样子
我们就把它写成一种
千套都有的格式
你看
那么前台是不是搞定了
前台我们匹配这个组件
然后这个组件里边
它要去渲染
你看
Front这个组件里边
它要去渲染导航篮
这是固定的
然后这个部分要进行切换
根据什么切换
根据我们这里的配置
根据我们这里Route的配置
来进行切换
切换在哪个位置
切换在这个位置切换
那么Home
切换到这个Home组件
Movies
切换到Movies组件
Lots放的切换到Lots放的组件
那么这是前台配置
然后还要后台配置呢
还要后台配置
我们要考虑
那么接下来
我们来看后台配置
后台配置写前边
为什么写前边
不然的话
因为这个东西是可以匹配到
任何路径的
我们要先让后台路径的
后台的先匹配
因为后台路径的
毕竟比较特殊一点
那么这里呢
咱们写个key
key是
那么这里呢
再写一个pass
匹配什么
耳朵密
然后component
匹配哪个呢
匹配耳朵密
这个组件
匹配耳朵密这个组件
对吧
那么他又是
他又是组件
Route
数组
你看是不是形成了
那种嵌桃路由
Route里面
又是这么四个
太难写了
复制一下吧
一
二
三
四
一个来复制吧
好
第一个是耳朵密Home
耳朵密Home
然后耳朵密
接下来是耳朵密
SystemManager
这个是
访问的路径
访问的路径是
System
那么这个呢
这个key
一把写成System
好
那么这个是
UserManager
那么这个呢写成User
路径是User
那么这里呢是User
OK
还有一个not found
not found
OK
这里呢
not found
好
接下来
Component就是耳朵密
not found
行了
终于把配置完了
就配置到这么两个
你看
顶级路由
是不是有两个顶级路由
好
然后呢
我们
每个路由里面有纸路由
接下来我们来看一下效果
保存
全部保存
好
我们等待运行NPM
Roundave
好运行出来
好
这边我们刷新
刷新
好
那么现在呢
我看一下
有没有报错
没有报错
那么现在呢
我们来看一下
有没有问题呢
刷新
现在它出现了两个header
为什么呢
是因为我们目前
匹配到前台的页面
header是在front里面
是在匹配到前台页面的
匹配到front里面
front里面有header
你看这个图
那么现在呢
现在是把header写到了
这里又写了一次header
说没有必要了
这里的header是没有必要了
那么这里呢
我们只是宣展这个逐渐就行了
我们只需要去宣展这个逐渐
OK
只需要宣展这个路由就行了
没问题吧
好
那么咱们来继续看一下
现在刷新
那么是不是header没问题了
对吧
header没问题了
好
接下来呢
我们现在再看一下
这个切换有没有问题
因为发现切换不了了
为什么切换不了呢
是因为这样子
大家想一想
我们这里的
这里的给它的宣传出来的road
是不是只有两个啊
是不是只有两个road
对吧
宣传出来的road
它只有两个
只有两个
一个外面是套一个switch
组件嘛
然后里面
是两个road
为什么是两个road呢
因为我们这里的输主
只有两个像
我们把输主给它
这个输主是不是只有两像
它只能算出两个road
那么像它现在匹配到哪一个呢
匹配到就是front
它匹配到这个road
它匹配到哪
它匹配到front
那么它就宣展了front逐渐
而front逐渐这一部分
是不是啥都没宣展
对吧
所以我们这里
是不是还要加上road
所以还要在这里加上road
来宣展什么
又要更继续
根据路径来匹配
宣展什么
宣展剩下的东西
那么这一部分
我们怎么办呢
那么我们还是可以利用
还是可以利用那个
Render
这个register
roadconfig
这个Renderroad
那么这个road
我们之前说过
它的事情很简单
非常非常简单
就是你给它一个输主
它就要宣展出一个road
宣展出一系列的road
关键是这个输主怎么给
现在是一个大问题
我们来仔细观察一下
我们点击检查
这里我们看一下这个
组建数
你看
目前宣展的是什么
宣展的是front
宣展的是front的这个组建
front的组建的时候
你看看到这个属性列表里面多了一个属性
这属性是给谁给的呢
就是因为我们在这里宣展
我们在这里宣展这个
Renderroad的时候
它生成了一些组建
那么它根据路由去匹配了一些组建
那么匹配到组建的时候
它会往组建里面加一个属性
就是road
这个属性
它里面就是把我们那个配置
相当于拿过去了
它匹配到那个配置
它匹配到哪个配置
它匹配到这个配置
说不定匹配到这个配置
它就会把这个匹配到那个配置对象
传给你
你看
我们可以通过这个配置对象里面
是不是可以拿到它的指路由
road
是不是可以拿到这个
也就是说我们现在拿到
是不是可以拿到它的指路由的输主
那么我们可以拿到指路由的输主
也就是说我们在这
我们可以通过这个结构
拿到它的肉扯属性
那么这个肉扯属性
我们打印出来
肉扯里面
就是road
你看就这个
是不是可以把它指路由拿到
我们保存
刷新
你看是不是把指路由拿到了
对吧
每个就是配置对象
那么我们现在只需要根据这个输主
然后再渲染一系列的road主线
是不是就完事了
因此我们在这
我们就可以利用
Renderroad
再次利用Renderroad
然后把这个road
转转进去
是不是完事了
好 保存
这么来看一下刷新
现在是不是现在出来了
电影列表首页
当然现在服务端跟后端
都是没问题的
因为服端它也会这样子圈的
服端也会这样子圈的
都是没问题的
OK 那么那是放的
我们来看一下
那是放的
所以都没有问题
好 那么现在我们到
Erdman的页面了
Erdman
我们再加一个header
在header里面再加一个链接
写个Erdman
电影列表
就是管理
后台管理
那么主要是用于
从前台跳到后台
对吧
那么点击后台管理
你看 是不是到了后台页面
为什么
因为很简单
因为我们现在的后台
就是根据我们的配置
后台是不是匹配到这儿
对吧 匹配到这儿
好 匹配到这儿的话
那么它这边一渲染
那么是不是渲染了一个Rose出来
那么Rose是不是匹配到这儿了
对吧 匹配到这儿了
于是它显示这个组件
Erdman这个组件
它目前显示了哪个组件
显示了这个组件
对吧
好 那么这个组件里面
它有两个link
两个link
我稍微切换
稍微那个
写一下箱子了
margin left 100
ok 啥行
后台页面 对吧
那么后台页面
现在有个问题
就是它也是没发点击的
你看看
它也是没发点击的
为什么呢
因为还是同样的问题
这里是不是没发切换
处理的方式是完全一样的
Rose import
它有点类似于什么
vue里面那个rotor view
rotor view
from regs
rotor.
regs rotor config
这里有一个render road
好 那么这里是一样的
这里已经先换render road
我们这里能写什么呢
road.road
跟那边前台页面
做法是一样的
那么现在再看
小心
它全都给你显示一个not found
对吧
not found
全显示not found的原因
是因为我们这里的路径
这里的路径
我们要写全
因为它这个没办法
它那个路径的哲学权
当然你也可以通过一些手段来解决
可以通过一些手段来解决
我们这里写全
如果说你要知道
有什么样的手段来解决
那你可以看我之前的regs课程
我们之前是解决过的
耳朵命呢 这里要写全
耳朵命
这里呢是耳朵命
这里也是耳朵命 纽正
这里是
OK 马兴的没问题了
刷新
系统管理
用户管理 系统管理
这是系统 是吧
是系统
那我们这里写上系统管理
用户管理
你看 是不是没问题了
对吧
OK 那么
当然我这里
用的那个link
那个link好像有点问题
link 它为什么会刷新一面呢
再到前台
我看一下前台应该是没有刷新一面的
这边要刷新一面
OK
好 现在没问题了
对吧 没问题了
现在访问一个
不存在的地址
not found
OK
说没问题了
好 那么现在呢就是
这个地方的实现方式
多几路由 把它做了
因为多几路由呢
我们后续呢
本来多几路由
跟这一块SSR是没有什么关系的
只不过呢
我们先把它做成这个样子
方便我们后边来处理一些问题
再说一个小问题
补充一个小问题
刚才没有注意
就是说现在我们引入了这样的路径过后
会有一个小问题
就是在这
你看啊
鞋子爆错了
这是怎么回事呢
是这样子的
这个鞋子它访问不到了
它访问不到的鞋子
我们看一下刷新一下
这个鞋子
它的访问是要出现问题的
它是要出现的问题的
为什么呢
你看鞋子跟我们访问
这个鞋子给我们返回了一个页面
这怎么回事呢
是因为我们之前的路径
我们看一下页面元代
我们之前的路径是这个路径
是用相对路径抵而斜槓
那么相对路径
你看我们目前的访问的地址
是这个
是这个地址
那么它相对路径
我们它就变成这个样子的
它就会从这里去访问了
访问这个GS
Bundle
第二什么
第二GS
它会从这里去访问
那么我们希望的是它从这里访问
所以说呢
这个路径上要注意一下
我们要用绝对路径
因此我们在这里
Galaxy的这里
CSS
绝对路径
那么
Screeper成了
也要用绝对路径
把这个东西改一下就行了
改一下就行了
我说刚才他为什么一直在刷新页面
原来介绍爆错了
咱们刷新一下
那么现在没有介绍错误了
那么现在的点击就没问题了
点击没问题了
这样子
你看点击都没问题了
OK
那么这一面爆错了
把这个小问题解决一下